MkvDrama.net
[A Primavera da Lâmina]
[Episódio 6]
Você quer se vingar.
Mas acha que aqueles
poucos homens do mundo marcial
vão mesmo conseguir ajudar você?
A sepultura da família Xie
é um lugar onde os vivos
sofrem mais do que os mortos.
Quem pode ajudar você
só pode ser eu.
Então, o senhor está disposto a me ajudar?
Antes,
eu só queria que você obedecesse.
Mas percebi que você não vai
se submeter assim tão facilmente.
Então, nesta partida,
vou ter que mudar a forma de jogar.
Você e eu formamos uma aliança.
♪ Provei toda a dor das despedidas,
mas ainda restam velhos sonhos ♪
Dividimos a vida e a morte.
♪ Por toda a vida, meu coraçãovpertence a uma só pessoa ♪
Quero dizer, ficamos juntos
e nos ajudamos.
Que tal?
♪ Na escuridão, você é minha estrela ♪
♪ Rompo o abismo
para correr ao seu lado ♪
♪ Só desejo passar esta vida
junto a você ♪
Eu tenho paciência de sobra.
♪ Entre encontros e despedidas,
seguimos juntos ♪
Você vai entender com clareza.
♪ De mãos dadas, enfrentamos
todas as provações ♪
♪ Ano após ano,
sem jamais nos separar ♪
Mãe.
Desde que você voltou para a mansão,
nós quase não conversamos.
Você me chama de mãe,
mas eu, como sua mãe,
não fui capaz de proteger você.
Que vergonha.
Sra. Xie
queria esperar você voltar
para conversar direito com você.
Mas ela já está idosa,
e ultimamente anda com a saúde debilitada.
Por isso me encarregou
de vir lhe explicar.
Naquela noite,
quando você se feriu,
ela
ficou muito aflita.
Eu vou levá-la para protegê-la
em outro lugar.
Alguém tem alguma objeção?
Já que ficou aflita,
por que ainda quis me entregar ao Sr. Yan?
Você voltou há pouco tempo para a mansão,
é claro que ainda não entende
as regras do pátio interno.
Agora quem comanda tudo,
por dentro e por fora, é a Concubina Mei.
E a ama Rong, contando com o apoio
da Concubina Mei, age como bem entende.
Você sabe qual é a situação da Sra. Xie?
Em tudo nesta vida,
quando o senhor fala,
os criados não questionam
nem pensam por conta própria.
Quando o marido fala, a esposa
não questiona nem pensa por conta própria.
Quando os mais velhos falam,
os mais jovens não questionam
nem pensam por conta própria.
Você entendeu?
Sim.
Eu me lembrarei
do que a senhora disse, mãe.
Este remédio para feridas
foi mandado preparar especialmente
para você.
Quando voltarem,
apliquem na Srta. Qingyuan.
Sim.
E mais,
a Sra. Xie
puniu a ama Rong, descontando
três meses do pagamento dela.
De certa forma,
é uma pequena justiça feita por você.
Então, no fim, todos
estes ferimentos no meu corpo,
e até o fato de eu
quase ter perdido a vida,
não valem mais do que
três meses de pagamento.
Obrigada, mãe.
Vou me retirar
para não atrapalhar o descanso da senhora.
Qingyuan.
Nestes dias,
os boatos sobre você e o Sr. Yan
se espalharam muito.
A intenção da Sra. Xie é que,
antes de os rumores se acalmarem,
você fique dentro da mansão e não saia,
para evitar que surjam mais confusões.
Sim.
Essa garota…
Ela não devia
se parecer tanto com você.
Chega, fale.
Concubina Mei,
a senhora é que não viu.
Aquela pirralha,
em plena luz do dia,
ficou se agarrando e se insinuando
para aquele sujeito de sobrenome Yan,
toda dengosa e atirada.
Foi uma vulgaridade só.
Como dizem, dragão gera dragão,
fênix gera fênix;
quando a raiz é torta,
a árvore já nasce inclinada.
Os poderosos e grandes
comerciantes de Hengtang
querem todos se agarrar àquele
rato do celeiro oficial para se proteger.
Manter Qingyuan na nossa mansão
ainda tem alguma utilidade.
Concubina Mei,
que estratégia brilhante!
Quanta sabedoria.
Não é à toa que a senhora comanda a casa.
Por dentro e por fora,
a família Xie ainda depende
da senhora para cuidar de tudo.
Esse bracelete é novo, não é?
Tem bastante peso.
A senhora tem olhos muito atentos.
Só tem uma camada de pó de ouro por cima,
não vale quase nada.
Você administra a propriedade rural
para a família Xie,
há muitos olhos observando.
Depois de viver tantos anos,
eu não preciso ensinar a você
que riqueza não se ostenta, preciso?
Está com tanto medo assim
de que os outros não vejam
o dinheirinho sujo que você anda tirando?
Concubina Mei,
eu não tenho nenhuma outra intenção.
Eu só quero, de todo coração,
cuidar bem dos assuntos dos meus senhores.
Chega.
Eu também não estou culpando você.
Se eu não alimentar bem os de baixo,
as pratas
também não chegam ao meu bolso.
Só que isso aí seu,
aos meus olhos,
nem pode ser considerada algo de valor.
O problema é se alguém
seguir a pista desse bracelete
e acabar descobrindo os negócios
por trás da propriedade rural.
Aí, mesmo que amarrem você e eu juntas,
não conseguiríamos arcar
com as consequências, não é?
A sehora tem toda a razão.
Eu sei muito bem o peso das coisas.
[Pavilhão Danyue]
Senhorita.
você realmente adivinhou.
Eu fui investigar.
Essa ama Rong
é mesmo um cão criado
pelas senhoras de todas as casas.
Toda noite, depois que termina o serviço,
ela vai ao Pátio Liuhua
passar informações.
Imagino que, dentro
dessa propriedade rural,
exista algum negócio vergonhoso
entre ela e Mei Yinghua.
Ninguém faz as coisas sem interesse.
Guardando uma posição tão lucrativa
como a da propriedade rural,
com certeza ela já arrancou
bastante vantagem.
Pois é.
Dois dias atrás, ela comprou
um bracelete de ouro
e ficou se exibindo toda.
Nem dá para saber quanto dinheiro
suado dos arrendatários ela arrancou.
Com Mei Yinghua dando apoio a ela,
e ainda por cima com a Sra. Xie
sendo tão conivente,
não é de se estranhar que uma simples ama
faça o que quer dentro da família Xie,
intimidando os fracos por toda parte,
descontando dos arrendatários
e mandando e desmandando dentro da casa.
Para derrubá-la, só há um jeito:
destruir o apoio dela
e deixá-la sem ninguém
em quem se amparar.
A senhorita tem razão.
Baoxian.
Vá fazer uma coisa por mim.
Saúdo o Sr. Yan.
Então…
Sr. Yan,
lá na delegacia todos estamos
bem ocupados.
O senhor chamou a nós todos aqui
por algum assunto importante?
Beber com cortesãs
não costuma ser a esta hora.
Eu só tive receio
de que os senhores
estivessem ocupados demais
com seus assuntos importantes, por isso
os convidei a revisitar este velho lugar.
Talvez assim se lembrem de alguma coisa.
O assassino que matou
o administrador da família Xie
também veio beber aqui antes de morrer.
Só não sei
com quem ele veio naquela noite.
Foi você?
Não, não, não.
Não fui eu, não fui eu.
Ou foi você?
Não, não, senhor.
Eu realmente não sei de nada.
Estranho.
Há pouquíssimas fichas florais
do Restaurante Zuixian em Hengtang.
Como uma delas foi parar com o assassino?
Eu me lembro de que o Sr. Guo tem uma.
Tire-a e deixe-me ver.
Sr. Yan,
está brincando comigo.
Como eu, um humilde oficial,
poderia ter uma ficha floral?
Sim.
Eu estava brincando.
Por que os senhores ficaram tão nervosos?
Sentem-se, sentem-se.
- Venham, venham, por favor.
- Aqui. Sr. Guo, por favor.
Sentem-se, sentem-se.
Mas,
antes de morrer, aquele administrador
parece ter perdido um livro de contas.
O que o Sr. Guo acha?
Esse livro de contas
foi escondido pelo assassino,
ou será
que caiu mesmo no rio?
Sr. Yan,
como eu poderia saber disso?
Talvez tenha mesmo caído no rio.
Caiu no rio.
Isso, isso.
Falando em livro de contas,
eu já ouvi uma história.
Em uma certa propriedade rural,
os lucros que deveriam ser
repartidos com os arrendatários
eram descontados vez após vez,
obrigando o povo a chegar ao desespero,
sem saída a não ser pegar empréstimos
com juros junto ao governo.
Pegar dívida é fácil,
pagar não é difícil.
E os juros sobre juros
crescem rápido demais.
O povo, então,
só podia usar o arroz e os grãos
de casa como garantia.
Com o passar do tempo,
a comida acabou,
e também não dava para pagar as dívidas.
Senhores, adivinhem só:
de onde vinha esse dinheiro emprestado
a juros?
Não conseguimos adivinhar.
- Não conseguimos.
Eu acho que o mais interessante
dessa história
é que esse dinheiro emprestado a juros
vinha justamente do que,
no começo, foi arrancado
do bolso dos próprios arrendatários.
Interessante, não é?
Sim, sim.
É interessante, m-muito interessante.
É interessante, é interessante
Eles disseram que o livro
de contas caiu no rio.
Você acredita?
Eu, de todo modo, não acredito.
Eu também não acredito.
Mas, senhor,
agora que o livro de contas
ainda não foi encontrado,
se fizermos isso,
não vamos acabar criar alarde?
É justamente por isso
que precisamos criar alarde.
Fiquem de olho nestes dias.
Essa pessoa certamente vai perder a calma
e acabar revelando por conta própria
algo útil para nós.
Sim.
A Srta. Qingyuan veio aqui recentemente?
Ainda não mandou notícia.
[Pavilhão Chuxiang]
- Sr. Guo.
- Sr. Zhengjun.
Venha, venha.
Como você já começou a beber sozinho?
Rápido, rápido, por favor, sente-se.
Por que não chamou uma mocinha
para cantar uma música?
Vamos beber, vamos beber.
Sr. Guo,
o que foi?
Você parece cheio de preocupações.
Não me diga que houve
algum problema no nosso negócio.
Está tudo bem, está tudo bem.
Sr. Zhengjun,
ouvi dizer que,
recentemente, o Sr. Yan
tem se aproximado bastante da família Xie.
Não sei se você ouviu algum boato.
Claro que sim.
Vou lhe contar.
O Sr. Yan se interessou
pela minha irmã Qingyuan.
Eles são mesmo um casal
feito um para o outro.
- Um casal feito um para o outro.
- Boa, boa!
Uma união feita pelo céu.
Na verdade, o que eu queria
lhe perguntar é:
aquele tesouro
que pedi para você guardar para mim antes,
você guardou direitinho?
Tesouro?
Que tesouro?
Você está falando daquele álbum?
Isso, isso.
Aquele álbum… me desculpe mesmo,
foi descoberto
pela minha mãe e confiscado.
Ela pegou?
- Eu nem sabia como ia lhe contar.
- E a caixa?
Que caixa?
A caixa onde estava o álbum, de madeira,
com um selo de tinta
do Pavilhão Jinsu em cima.
Ela também levou?
Sr. Zhengjun,
eu não tinha dito para você
guardar muito bem aquilo para mim?
Que não podia entregar a mais ninguém?
- Ué, mas a minha mãe não é alguém de fora.
- Aquilo…
O que deu em você, Sr. Guo?
Por que está tão nervoso?
Aquela caixa é tão valiosa assim?
Não fique nervoso.
Faça o seguinte:
quando eu voltar,
eu pergunto para você.
Por favor, pergunte mesmo para mim.
Não deixe de perguntar.
Venha, venha, vamos beber, vamos beber.
Mãe!
Mãe?
Onde está aquela minha caixa de madeira?
Mãe, a senhora está aqui.
Minha caixa de madeira…
Ué, está aqui?
O que… o que foi?
Você é burro de verdade
ou está se fazendo?
Não sabe o que tem aí dentro?
O que foi?
Não são só alguns livros de…
de ilustrações eróticas?
Debaixo dessas suas
tais ilustrações eróticas,
estava o livro de contas do contrabando
dos grãos de socorro aos desastres.
O quê? Como assim?
Eu não sabia de nada.
Não é à toa que aquele Guo Baofeng
ficou tão nervoso.
Então, é porque ele jogou
essa batata quente
nas minhas mãos!
Nem uma pequena propriedade rural
você nem consegue administrar direito.
Se isso cair
nas mãos de Yan Rui
e a investigação se alastrar,
você vai perder a cabeça!
Mãe,
eu vou agora pedir ajuda ao Sr. Wei.
Você…
Como ainda ousa se entregar na porta dele?
Wei Changyan está louco
para que você morra no lugar dele.
Escute bem:
não podemos deixar ninguém saber
que esse livro de contas
está em nossas mãos.
E mais,
se Guo Baofeng perguntar,
diga
que eu o queimei.
Certo.
Entendi, entendi.
Concubina Mei!
- Concubina Mei!
- Retire-se primeiro.
Certo.
- Concubina Mei!
- Por que esse pânico todo?
Por que esse pânico todo?
Concubina Mei,
nossa propriedade rural
está com um grande problema.
Que problema poderia haver?
Nós não retivemos
os salários dos arrendatários?
Eles ficaram sabendo do nosso negócio
de empréstimos usurários.
Sem ter a quem cobrar,
agora estão sendo instigados,
dizendo que vão se reunir
para causar confusão!
E este ano ainda teve um desastre natural,
também não conseguimos recuperar
o dinheiro emprestado.
Uma coisa somada à outra…
Pelo que vejo,
logo vai estourar uma grande desordem.
Não me dão um dia de paz.
De onde esses arrendatários
tiraram notícias tão bem informadas?
Será que alguém
está espalhando isso por trás?
Eu também estava pensando nisso.
Não fui eu, Concubina Mei.
Eu jamais deixei escapar nada.
Concubina Mei.
Sobre termos desviado o dinheiro,
só você e eu sabemos.
Se não foi você,
por acaso fui eu?
Concubina Mei, não fui eu.
A senhora sabe.
Eu guardo a nossa propriedade rural
como se fosse a minha própria vida.
Se eu espalhasse isso,
seria como abrir mão da minha boa vida
e escolher a morte.
Não é mesmo?
Chega.
Eu vou pensar em uma solução.
Saia.
Ela já está velha e confusa.
Fique de olho nela.
Assuntos importantes
não devem passar pelas mãos dela.
Concubina Mei,
se isso se espalhar,
temo que não consigamos esconder
por muito tempo.
Precisamos fazer planos desde já.
Aqui, Qingyuan.
Obrigada, Concubina Mei.
O que aconteceu hoje?
Como se lembrou
de convidar Qingyuan para comer?
Sra. Xie,
eu e a ama Rong já estamos ficando velhas.
Se formos todos os dias
vigiar a propriedade rural,
temo que não tenhamos energia suficiente.
Mas, se não formos,
também receamos
que os de baixo fiquem inquietos.
Então, depois de pensar muito,
achei melhor escolher uma das senhoritas
para me ajudar.
É muita bondade da senhora
se preocupar comigo.
Mas estes meus ossos velhos
já estão acostumados ao trabalho.
Se eu ficar realmente ociosa,
nem sei o que vou fazer.
Qingyuan,
você sofreu tanto lá fora nestes anos.
Agora que voltou à família Xie,
não posso tratá-la com descaso.
Mas você é uma criança
de temperamento forte.
Se eu lhe desse ouro,
jade ou presentes caros,
com certeza você não aceitaria.
Então, eu pensei:
que tal entregar a propriedade rural
para Qingyuan administrar?
Concubina Mei,
a senhora acha que eu
tenho jeito para negócios?
Além disso, essa propriedade rural
não foi sempre administrada por Zhengjun?
Se eu assumir de repente,
temo que seja inadequado.
O que há de inadequado nisso?
O seu irmão causou uma confusão
enorme na delegacia
e mal consegue cuidar de si mesmo.
Como eu poderia entregar
a propriedade rural a ele?
Você tem capacidade e coragem.
Se a propriedade rural ficar
em suas mãos, eu fico tranquila.
Sra. Xie, o que a senhora acha?
Entregar uma propriedade rural
não é pouca coisa.
Por que a Concubina Mei
precisa ter tanta pressa?
Melhor esperar o líder voltar
e deixar que ele decida.
Ainda não será tarde.
O líder já tem tantos
assuntos triviais no dia a dia.
Não precisamos incomodá-lo
com uma coisinha doméstica dessas.
Mas a Srta. Qingyuan, afinal,
cresceu como uma joia preciosa.
Temo que ela nem saiba distinguir
broto de trigo de alho-poró.
Sra. Xie, eu sou ignorante.
Mas, por mais difícil que seja
administrar a propriedade rural,
nunca deixei faltar comida
na mansão, não é?
A ama Rong tem razão.
Como eu poderia ser
tão competente quanto a senhora?
Só que não sei onde ouvi dizer
que essa propriedade rural
gasta todos os anos
centenas de taéis de prata
para construir um canal de irrigação.
Mas, não se sabe por quê,
os arrendatários da propriedade
nem conseguem cavar um poço.
Também não sei onde esse canal
de irrigação foi parar.
Que canal de irrigação?
Isso claramente nunca aconteceu.
Como o meu bracelete
foi parar no braço da Srta. Qingyuan?
Sra. Hu, veja.
Cadê o bracelete?
Que absurdo!
Sra. Hu,
o meu bracelete…
O meu…
Que bracelete?
Nos meus braços
só há as cicatrizes que você mesma deixou.
Tanta gente vendo isso
me deixa sem dignidade nenhuma.
Sem dignidade nenhuma.
Que serva leal, hein?
Antes,
você abusou de castigos particulares
e feriu Qingyuan, e isso ainda não bastou.
Agora foi além,
ousando se portar com insolência
até diante de mim!
Maltrata sua senhorita e cobiça dinheiro!
Tirem a placa dela.
A propriedade rural
ficará sob os cuidados de Qingyuan.
Uma moça da própria família
não pode ser humilhada por gente de fora.
E você também.
Da próxima vez
que trouxer essas imundícies
para diante de mim,
entregue logo a administração da casa
a outra pessoa.
A senhora tem razão.
Sua atrevida,
como ousa maltratar Qingyuan?
Você vai ver só o que
eu vou fazer com você!
Chuntai, bata nela com força!
Assim não dá nem para continuar comendo.
Vá com calma.
Sra. Xie!
Eu vi muito bem agora há pouco.
Meu bracelete estava no seu braço
Você está falando deste aqui?
Então, foi de propósito mesmo.
Vamos.
Vem comigo até a Sra. Xie.
Vamos confrontar isso cara a cara.
Você deve estar ficando velha e caduca,
não é?
E daí se foi de propósito?
Eu sou neta legítima da Sra. Xie.
Confrontar cara a cara?
Por acaso ela ajudaria
uma criada como você?
Você quer tanto me prejudicar?
Eu aguentei décadas
na Mansão Xie.
E você, uma bastarda que apareceu do nada,
com que direito quer disputar
a propriedade rural comigo?
Bastarda.
Que apelido familiar.
Dezenove anos atrás,
quando você espancou minha mãe
até ela ficar coberta de ferimentos
e ela implorou piedade,
também foi assim que você a chamou.
Minha mãe nunca fez mal a ninguém.
Por que você fez aquilo com ela?
Então, você veio se vingar.
O que o assunto
da sua mãe tem a ver comigo?
Eu só cumpri ordens dos meus senhores.
Se você tem tanta capacidade assim,
vá atrás daqueles senhores lá no alto!
Como você sabia…
que esse é justamente o meu plano?
A justiça dos céus é clara.
O mal que vocês fizeram naquela época,
agora recebeu seu castigo.
Que justiça dos céus coisa nenhuma?
Devolva o meu bracelete!
Eu não passo de uma criada
que conseguiu subir na vida.
Devolve!
Se você tem coragem, vá pegá-las!
Olhe bem para você.
Que tristeza.
Passou a vida inteira tentando subir.
E, no fim,
virou apenas a cadela
de uma concubina de autoridade importante.
[Pavilhão Danyue]
Senhorita.
essa propriedade rural
que Mei Yinghua lhe deu
realmente tem problema.
Eles disseram que,
durante anos, o dinheiro destinado
aos arrendatários dessa propriedade rural
foi usado para empréstimos
a juros abusivos.
Os pagamentos devidos
aos arrendatários ficaram atrasados.
E agora o assunto já estourou.
Receio que seja difícil conter.
Talvez não demore até chegar
aos ouvidos da Sra. Xie.
Não tem problema.
Vamos passo a passo.
Eu já estou analisando
os livros de contas
dessa propriedade rural.
Conseguiu perceber
alguma pista nos livros?
Se ela ousou entregá-los,
é claro que já os limpou muito bem.
Não dá para ver nada nesses livros.
Só indo à propriedade rural
e conferindo item por item
é que talvez encontremos alguma falha.
Para derrubar apenas uma ama Rong,
a senhorita simplesmente
aceitou essa batata quente.
O preço foi alto demais.
E olhe esses ferimentos todos em você.
Que moça trata a si mesma assim?
Baoxian,
foi graças a você ter me ajudado
a pegar aquele bracelete
sem ninguém perceber.
Caso contrário, eu não teria conseguido
assumir essa batata quente
com tanta facilidade.
Vovó.
Qingyuan!
Venha, venha!
Eu estava morrendo de saudade!
Vovó.
Trouxe um presente para você.
Toda vez que você volta,
sempre me traz algum presente.
Eu não ligo para essas coisas.
O que me importa
é que você volte logo para ficar comigo.
Vovó,
agora ainda não é o momento.
Mas eu prometo
que vou me acelerar.
E aquele dinheiro,
guarde tudo
como se estivesse guardando para mim.
Está bem.
Eu acabei de sentir o cheiro
do meu doce preferido,
o creme gelado de flor de pera.
Esse você não pode comer.
Guardei para um cliente antigo.
Se você quiser comer,
eu faço um fresquinho para você,
com bastante mel.
Vovó,
eu fiquei fora só por poucos dias.
Como apareceu um cliente
que eu nem conheço?
É aquele Sr. Yan que veio da capital.
Ele tem vindo bastante ultimamente
para prestigiar meu negócio.
É uma boa pessoa,
não tem pose nenhuma.
Há dois dias até me ajudou
a carregar farinha,
dizendo que tinha medo de eu cair
ou torcer alguma coisa.
Ele vem sempre?
Quando?
Como eu não fiquei sabendo?
Falando nisso, é até uma coincidência.
Toda vez vocês dois chegam
quase um atrás do outro.
Você acaba de sair e ele aparece.
O que foi, Qingyuan?
Olha essa testinha franzida assim.
Você ainda está com uma má impressão dele?
Ele é uma boa pessoa.
Vovó,
o coração das pessoas é imprevisível.
Enfim, não confie facilmente em estranhos.
Estranhos?
Essas suas palavras
realmente magoam.
Yan.
Você chegou bem na hora.
Olhe,
a sopa já ficou pronta.
Desta vez,
é sopa de perilla, gengibre
e tâmaras vermelhas.
Com essa sua saúde,
você precisa comer mais coisas
que aqueçam o estômago e afastem o frio.
Obrigado, vovó.
Que cheiro bom.
Vou servir para você.
Saia comigo um instante.
Sr. Yan,
eu não sei por que você insiste
em me perseguir e me pressionar sem parar.
O que você queria,
eu já consegui pegar para você.
O que você me mandou fazer,
eu também já fiz.
Por que ainda não quer me deixar em paz?
A vovó não sabe de nada.
Você se aproxima dela com tanto cálculo,
mas não vai conseguir descobrir nada.
Será que você nunca entregou
o seu coração a ninguém?
Por isso duvida da sinceridade dos outros?
Eu não tenho nenhuma intenção
contra a vovó Chen.
Apenas me lembrei
dos meus familiares falecidos
e quis cuidar um pouco mais dela.
Só isso.
Eu posso jurar.
Cada palavra é verdadeira.
♪ A primavera chega a Changmen,
e a grama fica verde ♪
Você fala qualquer coisa mesmo.
O que quer dizer com qualquer coisa?
Eu estou sendo sincero.
♪ As ameixeiras vermelhas
brilham com o orvalho ♪
♪ Ano após ano, tudo muda ♪
O que vocês estão fazendo?
♪ Entre encontros e despedidas,
há alegrias e tristezas ♪
Vovó Chen,
esqueci de lhe contar.
♪ Para que ouvir o vento
e perguntar quando você voltará ♪
Eu e Yunya
passamos por dificuldades juntos
na Mansão Xie.
Agora, pode-se dizer que deixamos
as mágoas para trás.
Dificuldades?
♪ Entre as nuvens,
os gansos esperam a lua ♪
Qingyuan,
você sofreu.
Não, não sofri.
Não dê ouvidos às bobagens dele.
É verdade, eu não sofri.
♪ As lembranças permanecem nos sonhos ♪
Olhe.
Eu estou bem, não estou?
Não me engane.
Eu sei que você tem suas razões,
mas os assuntos dos mais velhos…
♪ Tudo sobe e desce,
alternando sem parar ♪
Quero dizer, você ainda é tão jovem.
♪ A lua cresce e mingua, indo e voltando ♪
O mais importante
é viver feliz e tranquila.
♪ Conto as flores que caem,
mas não as despedidas ♪
Você não pode carregar tudo nas costas.
Pois é, Yunya.
Às vezes, não se force tanto.
♪ Você, doce e afiado,
acompanhado de espinhos ♪
Yan,
♪ Como uma chama triste e ardente ♪
eu não sei qual é a sua identidade,
mas, já que você tem relação
com a Mansão Xie,
certamente não é uma pessoa comum.
♪ O caminho é longo
sob o vento e a chuva ♪
Vou deixar a minha Qingyuan
aos seus cuidados.
♪ Flores caem, águas correm,
levando sentimentos ♪
Que cuidados?
Eu não quero que ele cuide de mim.
♪ Entre o real e o sonho,
a primavera desperta ♪
Vovó, vamos.
Fique tranquila, vovó.
Eu vou cuidar bem da sua Yunya.
♪ 要炽热的 释然的 宿命相挽 ♪
Vamos.
Calma, calma.
[Travessia do Rio Heng]
Devolvam o dinheiro! Devolvam o dinheiro!
Todos, escutem o que eu tenho a dizer!
[Propriedades rurais da Família Xie]
Não foi nada fácil para nós.
Passamos o ano todo
enfrentando vento e chuva
e dependemos só dessa colheita
para trocar por algum dinheiro
e sobreviver.
Pois é!
E eles?
Dizem que desastres naturais
afetaram a colheita,
mas, por baixo dos panos,
desviam nosso dinheiro para fazer
[Que haja fartura e boas colheitas]
empréstimos a juros abusivos!
Ainda existe justiça neste mundo?
Não existe justiça! Não existe justiça!
Pessoal, temos que obrigá-los
a devolver o dinheiro!
[Que haja fartura e boas colheitas]
Não podemos deixar
que nos tratem como idiotas!
Isso mesmo!
Vamos quebrar tudo!
Quebra! Quebra!
[Que haja fartura e boas colheitas]
[Chá]
Esse plano do senhor foi mesmo brilhante.
Fingiu que alguém tinha encontrado
o livro de contas deixado
pelo administrador,
soltou de propósito a notícia
do rombo na propriedade rural
e realmente jogou mais lenha na fogueira
da propriedade rural da família Xie.
Senhor,
da última vez que o senhor
mencionou o livro de contas,
Guo Baofeng foi procurar
o Sr. Xie Zhengjun.
Eu imagino
que esse livro de contas certamente
foi escondido na Mansão Xie.
Aí sim.
O administrador já morreu.
O livro de contas está na Mansão Xie.
O monge pode fugir, mas o templo fica.
Encontrar uma oportunidade
para entrar na propriedade rural
e dar uma olhada é a melhor solução.
Dá até pena da Srta. Qingyuan.
Essa fogueira acabou
queimando nela sem motivo.
Receio que, quando essa mocinha vir isso,
vá acabar choramingando.
Não necessariamente.
Afinal,
ela é a mocinha que eu escolhi.
A Srta. Qingyuan chegou.
Chegou mesmo.
Devolvam o dinheiro! Devolvam o dinheiro!
Senhorita, aqui é perigoso.
Se não der certo, vamos embora.
Já que viemos,
não podemos ter medo.
Aquela não é a responsável?
Vamos, vamos!
Vamos.
Devolvam o dinheiro! Devolvam o dinheiro!
Devolvam o dinheiro!
Senhores,
silêncio, silêncio!
Devolvam o dinheiro!
Eu sou Xie Qingyuan,
quarta senhorita da família Xie.
Esta propriedade rural,
por decisão dos mais velhos,
passará a ser administrada por mim.
Podem me contar qualquer queixa
que vocês tenham.
Farei tudo que estiver ao meu alcance
para resolver o problema de vocês.
Resolver o problema?
Como vai resolver?
Está claro que vocês querem dar o calote.
Pegaram nosso dinheiro
e agora ainda mandam
uma mulher falar conosco.
- Vocês podem me ouvir terminar?
- Ouvir o quê?
Você está junto da família Xie!
Vamos levá-la à delegacia!
Ei,
vocês podem…
podem me ouvir falar?
O que estão fazendo?
- Soltem minha senhorita!
- Senhor.
Soltem!
Soltem-me! Soltem!
Saiam!
Senhor, a Srta. Qingyuan…
Isso mesmo.
Eu realmente tenho o sobrenome Xie.
Mas não cresci na família Xie.
Desde criança,
eu vivi sozinha, perdida pelo mundo.
Minha mãe morreu cedo.
Desde pequena, eu não tinha
ninguém em quem me apoiar.
Para sobreviver,
já fiz apresentações de rua
e pedi esmola.
Às vezes,
por uma tigela de mingau,
eu podia me ajoelhar diante
de uma barraca de mingau.
Por um pão,
implorei por quase metade da Cidade Liu!
Eu vi incontáveis rostos nojentos
de gente rica e poderosa.
As queixas que vocês têm hoje
é a dor que eu senti ontem
na própria pele.
Quer vocês acreditem ou não,
eu, Xie Qingyuan,
quero, com toda a sinceridade,
resolver o problema de vocês.
- Por que deveríamos acreditar em você?
Porque eu sei que,
a cada dia que esse dinheiro se atrasa,
mais pessoas passam fome.
Vocês podem não confiar em mim,
e eu também não posso
representar a família Xie.
Mas eu, Xie Qingyuan, garanto
com a minha própria honra
e com a minha consciência.
Se a família Xie não devolver
esse dinheiro,
eu, Xie Qingyuan,
pagarei tudo!
Senhorita.
Senhor.
Traga o seu comprovante de dívida.
E eu.
O meu, o meu!
Este é o meu comprovante.
Carimbe primeiro no meu, aqui.
Dá licença.
O meu, o meu!
Não empurrem!
Isso é verdade?
Eu uso o meu sangue
como prova.
Dentro de sete dias,
com o comprovante que tiver
minha impressão de mão,
vocês poderão procurar a propriedade rural
para receber o dinheiro.
Se a propriedade rural realmente estiver
devendo pagamentos a vocês,
devolverá o triplo.
E o arrendamento
será reduzido pela metade!
Boa! Boa! Boa!
Não imaginei que essa fogueira
que eu acendi
realmente seria apagada por ela.
[Que haja fartura e boas colheitas]
Esse tipo de situação realmente
não consegue te derrotar.
O senhor está mesmo de ótimo humor.
Ainda há pouco eu estava em tanto perigo,
e você ficou escondido,
assistindo ao espetáculo.
Você é tão inteligente.
Se eu tivesse agido precipitadamente,
não teria estragado um ótimo espetáculo?
Mas…
se desta vez você quebrar sua palavra
e os arrendatários se revoltarem de novo,
aí sim será um problema de verdade.
E como o senhor sabe
que eu vou quebrar minha palavra?
Então, como você pretende resolver?
Quer saber?
Como o senhor gosta tanto
de assistir a espetáculos
e se importa tanto com os assuntos
da propriedade rural da família Xie,
eu preciso levá-lo para ver
com seus próprios olhos.
Se eu contar antes,
não perderia a graça?
[Família Xie de Hengtang]
Sr. Yan, não.
Senhorita,
como anda o que eu mandei você fazer?
Se foi o senhor que mandou,
é claro que já foi cumprido.
Então,
tudo que fiz por você para conseguir
a propriedade rural não foi em vão.
O senhor realmente prevê tudo
como uma divindade.
A questão dos empréstimos privados
a juros abusivos
foi mesmo obra da Concubina Mei.
Só que agora há um rombo
nas contas e não há dinheiro,
por isso aqueles camponeses
começaram a causar confusão.
A Concubina Mei administra
a casa há muito tempo
e é acostumada a calcular tudo.
Mesmo que descubram que foi ela,
ela jamais admitirá.
Daí, com certeza mandará alguém
assumir a culpa.
Claro.
A Concubina Mei é apenas
quem se esconde por trás.
Quem realmente executou tudo
foi a ama Rong.
Quando a ama Rong
for levada à delegacia…
Que barulho foi esse?
Talvez seja um gato.
O senhor está brincando.
Quando a ama Rong
for entregue à delegacia e enforcada,
não haverá mais testemunha viva.
Então,
a Concubina Mei se livrará da culpa,
e você também terá esclarecido a verdade.
Assim poderá dar
uma explicação à Sra. Xie.
Sim.
Afinal, é só a vida de uma ama.
Quem se importaria?
Então, desde o início, a Concubina Mei
mandou a ama Rong lidar com tudo
justamente para deixar
uma saída para si mesma, não é?
Então, minha senhorita,
prepare-se para relatar tudo
à Sra. Xie amanhã.
MkvDrama.net